[Renacido]
[Universidad de Jiangzhou]
La vida universitaria
es como lo describe Mumu.
Es móvil.
Todos los días corro de un lado a otro
en el enorme campus para asistir a clases.
Mis compañeras de dormitorio
vienen de todas partes,
casi de todo China.
Todas las noches,
nuestras charlas en el dormitorio
van desde temas nacionales hasta chismes,
desde el cálculo hasta la calle Wall.
Aunque solo me entrometo de vez en cuando,
hablo más
que todo lo que decía en la secundaria.
Me tomaste fotos a escondidas.
¡Eres un pícaro!
¿Cuál de tus ojos me vio hacerlo?
Además, ¿acaso no es para
que te miren con esa falda tan corta?
Borra la foto. ¡Bórrala!
- ¿Estás loca?
- ¡Borra la foto!
¿Qué pasa?
¡Me tomó una foto sin permiso!
¿Quién eres?
¿Por qué haces esto?
¡Borra la foto!
¡No es asunto tuyo!
Hoy voy a intervenir, ¡no te vayas!
¡No te vayas!
¡O voy a llamar a los guardias!
Qingyu, ¿qué pasa?
Le tomó una foto sin permiso.
¡Llama a los guardias!
Qingyu, mejor olvidémoslo.
¡Bórrala! ¿No quieres graduarte?
Aló, ¿oficina de seguridad?
¡Ven a la entrada
de la residencia femenina!
No tengas miedo, no es tu culpa.
Sí.
Alguien está haciendo
cosas indecentes aquí.
La borro, la borro.
¿Puedo irme?
Gracias, amiga.
Vuelve rápido.
Vamos al dormitorio.
¿Cómo puede haber alguien así?
¡Pervertido!
Vamos.
[Estudio de asesoramiento
psicológico Lingxin]
Ven aquí.
Además de organizar
los casos de consultoría,
también tienes la tarea
de atender a los visitantes.
Normalmente las personas
que vienen aquí por primera vez
están más nerviosas.
Sin un periodo de adaptación,
les resulta difícil entrar
en un estado emocional relajado.
Esto no es favorable
para el desarrollo exitoso
de la consulta psicológica formal.
El frente es el salón
de registro de visitantes.
Después de registrar su información,
puedes intentar hablar
brevemente con ellos.
También puedes guiarlos a hojear
algunos libros de psicología
en la estantería de aquí.
Veo que estudias finanzas.
¿Cómo se te ocurrió venir aquí
a trabajar a tiempo parcial?
Mi madre es una paciente de depresión,
y ahora está recibiendo
tratamiento activamente.
Mi mejor amiga
y yo tuvimos problemas emocionales
durante una larga
temporada en la secundaria.
Fue la Dra. Le del Hospital Provincial
quien nos guió para
salir de la dificultad.
Así que también espero
poder hacer mi parte
para ayudar a personas
como mi madre y a mí misma.
En la práctica de la consulta psicológica,
existen métodos de tratamiento
efectivos y prácticos.
Como la terapia de choque
y la terapia de caja de arena.
Si te interesa,
puedes aprender poco a poco
durante el proceso del
trabajo a tiempo parcial.
Claro, estos métodos
son solo herramientas.
Al final, la sanación más efectiva
es el amor.
[Episodio 23: Siempre estaré aquí
cuando mires atrás]
[El Hospital del Pueblo de Huanzhou]
Te ayudo.
No pasa nada, estoy bien.
El doctor también dijo
que deberías relajarte
más y salir a caminar.
Hemos estado aquí por tanto tiempo,
corriendo de acá para allá todos los días,
y nosotros cuatro
no hemos a ningún lado.
Hay un parque cerca.
¿Vamos a ver cómo está?
¿En serio?
Bien.
Llévame al parque.
Este lugar está a solo tres paradas
de nuestro vecindario, Chaoyang Xincun.
¡No tenía ni idea durante
todo este tiempo!
Aquí hay un parque tan grande.
Antes tenías demasiadas
cosas que te preocupaban.
Antes me preocupaba por tonterías.
Por...
- Por aquí.
- Por aquí. Por aquí.
¿Tu compañera de dormitorio
de la universidad
perdió todo invirtiendo en acciones?
Sí.
Lo más gracioso es que utilizó
el método que nos enseñó
el profesor de finanzas.
El profesor dijo que tenía mala suerte.
Recuerdo cuando yo estaba en la escuela,
eso se llamaba trabajo-estudio.
Haríamos cajas de cerillas
o recogíamos hojas de té
en las plantaciones.
Ustedes son increíbles ahora.
Pueden ser dueños de negocios
mientras estudian en la universidad.
¿Cómo te va trabajando en ese estudio?
¿Estás cansada en el estudio psicológico?
Es bastante relajado.
Además, puedo hacer lo que me gusta
y aprender algo.
Y también gano algo de dinero.
¡Qué bien!
Qingyu,
estudiar en la universidad
es bastante agotador.
Hay tantas clases todos los días,
y tienes que trabajar a tiempo parcial.
No te canses demasiado.
No necesitamos dinero en casa.
Recuerda guardar el dinero para ti misma.
No lo vuelvas a enviar a nosotros.
Cierra los ojos.
Tengo un regalo para ti.
Pagado con todo el dinero
que nos enviaste.
No gasté ni un centavo
de mi propio dinero.
¿Es caro o no?
No.
Ahora ya eres una adulta.
Todos tenían celulares en la escuela.
Vi que tú también lo querías.
Pero temía que te
distrajeras de tus estudios.
Ahora eres adulta,
deberías tener un celular.
Recuerda llamarme con frecuencia.
Mira a las chicas.
Vamos al centro comercial,
arréglate para estar guapísima.
No puedes estudiar todos los días.
Deberías aprender a arreglarte un poco,
¿no?
Las chicas deberían arreglarse con esmero.
Vamos.
[Xingzhou]
Mamá.
Antes me diste esta horquilla de perlas,
mejor te la devuelvo.
Bueno.
Déjala en mi habitación.
Te la pongo.
Venga.
¿Me la pones?
No te muevas, aquí.
Te queda mejor a ti.
Bien, bien.
¡A comer!
Vamos.
Vengan.
Dijeron que querían comer hot pot, ¿no?
Son sus favoritos.
¿Debo decir algo?
Dilo.
Tú primero.
Primero, felicitaciones a
mamá por su recuperación.
También deseo que Qingyu tenga éxito
en sus estudios en Jiangzhou.
Y también celebremos nuestra mudanza
a esta casa tan hermosa.
Entonces también quiero decir algo.
Que su padre vaya bien
en su nuevo puesto de trabajo.
♪ Bajo el sol,
los pájaros vuelan hacia el horizonte ♪
Le deseo a Jinyu que, sin importar
cuántos puntos saque en el examen,
pueda ingresar a una universidad.
♪ Me animas, me apoyas ♪
No, mamá.
¿Estás felicitando en serio?
De todos modos, nuestra familia
va a tener más suerte cada vez.
Sí.
¡Cada vez mejor!
¡Salud!
♪ Llega la noche, la luz brillante guía ♪
¡Vamos a comer!
¡Empecemos!
♪ Como tú iluminas el viaje de la vida ♪
Los hongos son tan grandes.
♪ Rompí las cadenas de la oscuridad,
y me diste fuerzas ♪
Quiero azúcar blanco.
Lo olvidé.
Ve, tú.
♪ En el camino hacia la verdad,
también he encontrando a mí misma ♪
¡Quiero lo que me dio papá la última vez!
Bien, no hay problema.
♪ Tomo fuerzas de la esperanza
que me diste ♪
♪ En este largo viaje de la vida,
corro alegremente ♪
Papá, mamá, quiero brindar por ustedes con Jinyu.
Brindemos por nuestros padres.
Venga.
¡Salud!
¿Terminaste?
Qingyu.
¿Sabes?
Ese Hei
fue sentenciado recientemente.
Guo Hei,
apodo Hei.
Reunió a otros para causar disturbios,
golpeando a las personas varias veces.
Golpeó y rompió cosas sin razón,
dañó la propiedad ajena y amenazó a otros.
Esto afectó gravemente
la vida normal de otras personas.
La situación es grave,
el Tribunal Popular lo ha condenado
por el delito de provocar disturbios.
En 2006,
Guo Hei difundió en plataformas en línea
información privada sobre su exnovia,
quien fue infectada con el VIH.
Esto llevó a que ella
sufriera violencia cibernética.
Y provocó que la víctima se suicidara.
La policía le impuso
una sanción administrativa
de diez días de detención.
Guo Hei tiene antecedentes penales
y no ha corregido su conducta.
El Tribunal Popular lo ha
condenado a dos años de prisión
como castigo agravado.
La ley al final hizo justicia,
y nuestra hermana
y Ming Sheng han sido vindicados.
Por cierto, Qingyu.
¿Tuviste algo con Ming Sheng?
¿Qué?
Ese día,
papá y yo estábamos
cerrando la tienda de fideos,
de repente entró.
Señor, una porción de fideos.
Ya estamos cerrando aquí.
¿Ming Sheng?
¿Qué quieres comer?
Fideos salteados.
Bien.
Señor,
agrega más ají
y azúcar.
Gracias.
¿Vienes a comer fideos tan tarde?
Me voy mañana.
Entre la gente de Huanzhou,
¿cuántos realmente pueden comer picante?
Este intento suyo de fingir falló.
¿Qué más dijo?
Le pregunté si era demasiado picante.
Al principio asintió
y parecía que no quería hablar.
Luego susurró un poco.
Pero no escuché bien.
Parecía decir "impresionante".
¿Qingyu?
No pasa nada.
¿Regaste mi planta?
Sí.
Muy bien. No la regales más.
Algunas plantas deben
regarse por la noche.
Ya lo sé.
¿Recuerdas esta planta?
Cuando llegamos a Huanzhou,
era tan pequeña.
Y dijiste que estaba muerta.
Mira ahora, ha crecido muy bien.
No la regales más.
Bien, ya lo sé.
Son tus tesoros.
No lo haré más.
Sí, así es.
Ahora los niños han crecido.
En el futuro, no te
preocupes por nada, ¿eh?
Especialmente cuando Jinyu termine
el examen de ingreso a la universidad,
en casa solo quedaremos nosotros dos,
todo será más fácil.
Recuerdo que
cuando nos casamos,
dijiste que querías ir a...
¿Yunnan?
¿Rijiang?
¿Xishuangbanna?
Esta vez tenemos tiempo.
Come.
Prepara el dinero.
¿Cuánto bebiste?
Te he hecho sufrir estos años.
Ve a la cama a dormir, ¿eh?
Te prometo que en el futuro
todo irá bien para nosotros.
Todo irá bien.
¡Qué dulce!
Come.
Está dulce.
Dulce.
[Universidad de Jiangzhou]
Hoy quiero presentarles
una técnica común
en la creación literaria.
Utilizar el paisaje para
reflejar el sentimiento.
Se refiere a una técnica
literaria en la que el autor,
cargado de fuertes emociones subjetivas,
describe paisajes u objetos objetivos,
proyectando en ellos sus
propios sentimientos y estados de ánimo.
El paisaje genera sentimientos,
los sentimientos generan paisaje.
Los sentimientos y el paisaje
se fusionan en una unidad perfecta.
Déjenme darles un ejemplo.
Un gran literato pidió a sus estudiantes
que tradujeran un breve pasaje,
en el que el protagonista masculino,
mientras paseaba bajo la
luna con la protagonista femenina,
decía sin poder evitarlo "te amo".
Muchos estudiantes lo tradujeron
directamente al chino.
Este literato pensaba
que no debería traducirse literalmente,
sino expresarse de manera más sutil.
¿Alguien sabe
cómo lo tradujo este literato?
Qiao Qingyu, ¿puedes decirnos?
Profesora, esa pregunta
va más allá del alcance.
Qiao Qingyu es completamente
ajena al romance.
Este señor considera que la traducción literal
carece de elegancia y profundidad.
"Te amo" debería traducirse como
"qué hermosa está la luna esta noche",
una expresión sutil y conmovedora.
Derramar el amor
en la luz de la luna compartida.
Sí, tienes razón.
Siéntate.
Qiao Qingyu,
mira el resplandor de la luna esta noche,
es hermoso.
Es hermoso.
Duerme.
Qiao Qingyu,
el resplandor de la luna esta noche
es realmente hermoso.
¿Cómo está mi peinado?
Muy bien. ¡Ánimo!
¡Ánimo hermano!
Ánimo, hermano, ¡tú puedes!
Qiao Qingyu.
El resplandor de la luna
esta noche es realmente hermoso.
Vamos a ver.
Qiao Qingyu.
¡El resplandor de la luna
esta noche es realmente hermoso!
¿Otra vez esa frase?
Qiao Qingyu dice que
la luna de esta noche es muy hermosa,
¡pero no tiene nada que ver contigo!
Es demasiado cruel.
No pasa nada, amigo.
Está bien.
No pasa nada, no pasa nada.
Qingyu.
¿Sabes quién es la persona de abajo?
El chico más guapo de los
posgrados, Chen Ziyun.
Además, su padre es
profesor de nuestra facultad.
Realmente creo que tiene
buenas cualidades.
¿Por qué no lo consideras?
Creo que
Qingyu debe estar enamorada de alguien.
Durante todo este tiempo,
ha rechazado a tantas personas.
Tal vez haya sido herida por el amor.
Cuéntanos, Qingyu.
Por cierto,
siempre te gusta ir al faro.
¿Estás esperando a alguien?
Señorita guapa.
Estás desperdiciando tu juventud.
Entonces, haz que Qingyu te pase algunos.
[¡Qiao Qingyu, mucho éxito en el Gaokao! Ojalá pronto cumplas esos tres deseos.]
Hola,
aquí tienes tu café.
Tengo que comentarte algo.
Vamos a trasladar la cafetería
a la Avenida Sur pronto.
¿Tan de repente?
Es que no nos queda otra opción.
Van a remodelar toda esta zona.
Como eres clienta habitual,
deberíamos avisarte.
Me he fijado que vienes una o dos veces
al mes desde hace medio año.
Creo recordar que dijiste
que esperabas a alguien...
Así que te deseo que lo consigas.
Esta taza va por mi cuenta.
Que la disfrutes.
Qiao Qingyu,
esto ahora es mío.
Toma, profe Wang.
Ay, no te burles de mí.
Solo soy una pasante novata
que vino con sus jefes al evento académico
y de paso,
a revivir viejos tiempos contigo.
Sabe exactamente igual que antes.
¿Aún extrañas esos tiempos?
La verdad, no estoy segura.
Antes solo pensaba cuándo
me iría de casa
y cuándo sería adulta.
Ahora los problemas de los 18 se fueron
y llegaron los de los 20 años.
Recuerdo que en la prepa
siempre nos preguntábamos:
"¿Mejorará todo al crecer?".
Después vi una película
donde una niña hizo
la misma pregunta:
"¿Mejorará todo al crecer?".
Y el adulto respondió:
"No, la vida siempre es así".
Sí, la vida siempre es así.
Pero afortunadamente,
ahora somos más fuertes.
Bueno, basta de recuerdos tristes.
Cuéntame tus preocupaciones actuales.
¿Tienes una fila de pretendientes
desde aquí hasta la entrada?
No te burles de mí.
¿Y tú? ¡Habla de ti!
Yo... solo me centro en el trabajo.
Ah,
te llevo a un sitio.
Vamos.
[El Viaje Musical de Anna]
[Éxito Total en la Firma de la Sra. Anna]
Gracias.
Sra. Anna, ¿podríamos saludarnos de mano?
¡Con gusto!
Gracias, señora.
Igualmente.
Esa es la mamá de Ming Sheng.
Los boletos me los dio el Sr. Ming.
Ella debe saber de Ming Sheng.
Señora, ¿podríamos tomarnos una foto?
Por supuesto.
¿De verdad no tienes interés
en lo de Ming Sheng?
¿De qué sirve?
Es cosa del pasado.
¿Acaso crees que
rescatarte de la tormenta
y planear huir contigo
fue solo compañerismo?
Madurar es aceptar
lo inmutable
y cambiar lo inaceptable.
Dicen que Ming Sheng ha estado
ayudando a su mamá con el concierto.
Él ya ha vuelto a China.
Gracias.
Mumu, no iré a la firma.
Tengo algo que hacer, me voy ya.
Dámelo.
Gracias.
¿Estás feliz?
Adivina qué deseos pedí.
¿Qué deseaste?
Primero:
entrar a mi universidad ideal.
Segundo:
que mi familia tenga
salud y seguridad.
¿Y el tercero?
Secreto. Ese no te lo diré.
¿Vas a volver a Huanzhou
para el Año Nuevo Chino?
No logro entenderlo.
Estuvimos juntos cuatro años,
desde que terminamos la preparatoria.
No esperaba que el rompiera conmigo
al graduarnos de la universidad.
Yo...
simplemente no puedo olvidarlo.
No quiero aceptar
que cuatro años de relación
se haya perdido así.
Llora si lo necesitas.
De esta manera, te sentirás mejor.
Le llamaba y le enviaba mensajes,
pero no me hacía caso.
Siento que sin él
no puedo hacer nada.
Si fueras tú, ¿podrías superarlo?
En realidad, no es obligatorio superarlo.
Por mucho que lo intentemos,
es difícil olvidar el pasado.
Porque es parte
de nuestras experiencias de vida.
Lo que debemos hacer ahora
es que el pasado influya
positivamente en el futuro.
Podemos tomar lo malo simplemente
como experiencias que nos forma.
Aunque haya
arrepentimientos y remordimientos,
estoy segura de que ambos
comparten recuerdos felices.
Bien,
lo reflexionaré.
Adelante.
Dra. He.
Estos son los datos
de los clientes del mes pasado.
Ya están todos confirmados.
Y para los de la próxima semana,
también llamé uno por uno para confirmar.
Qingyu,
¿ya casi empieza tu nuevo semestre?
¿Qué plan tienes?
Si renuncias,
mira, aquí...
Ya lo decidí.
Quiero seguir trabajando aquí.
Voy a hacer un posgrado en psicología
y después volver al Pueblo Nanqiao
para dar apoyo psicológico
a los niños dejados atrás.
Si quieres quedarte,
por supuesto que eres bienvenida.
Pero Finanzas
es una carrera muy solicitada.
¿Hablaste con tu familia
sobre una decisión tan importante?
Yo misma tomé la decisión.
Mis padres me apoyan.
Entonces está bien.
Pues estubia bien para el examen.
Si necesitas algo, no dudes en decírmelo.
Hola, por si le interesa.
Gracias.
Departamento amueblado en la Calle Heping.
Acceso a dos líneas de metro,
centro comercial a dos minutos caminando.
El complejo cuenta con
jardín infantil y escuela primaria.
Eche un vistazo.
Hola, eche un vistazo.
Gracias.
Hola. Gracias.
Quizás un día
todos agradezcamos los errores del pasado
por hacernos crecer.
Jinrui,
ojalá puedas volver
al Pueblo Nanqiao a ver algún día.
Aquí tienes mi tarjeta,
por si te interesa la información.
Llámame si necesitas algo.
Bien, gracias.
Qingyu,
le fallé a Beiyu
y también a tu familia.
Hola.
Aquí tiene información por si le sirve.
Que todos podamos dejar atrás el pasado
y empezar una nueva vida.
Hola, por si le interesa.
¡Qingyu!
Una carta para ti.
¿Quién usa cartas en estos tiempos?
¡Qué cavernícola!
[Correo del Tiempo]
Gracias.
Me voy.
♪ A lo mejor ♪
♪ Cuanto más me importas,
más cauteloso me vuelvo ♪
♪ Mido cada espacio entre nosotros ♪
♪ Un paso más para acercarnos ♪
¿Qué estás escribiendo?
Es un secreto.
♪ A lo mejor ♪
♪ Todos hemos temido perder ♪
Se dice que la persona que amas
es como un faro en el mar.
♪ Por eso nuestros pasos son inciertos ♪
Es él quien me rescató de la oscuridad.
Siempre puedes ver su destello,
♪ No puedo olvidarte ♪
pero él permanece inalcanzable.
Tal vez ese sea el sentido del faro.
♪ Resulta que mi secreto más íntimo ♪
Siempre hay un faro encendido para mí.
♪ Es tu nombre ♪
♪ Es la única terquedad en el corazón ♪
Él ha sido testigo
de innumerables despedidas y reencuentros.
♪ Desde la primera vista ♪
♪ Imaginé cómo sería el futuro ♪
Creo firmemente
en una leyenda del faro.
♪ El sueño empieza a ser real ♪
♪ Resulta que en tu corazón ♪
♪ También hay un lugar ♪
♪ Guardando la misma historia ♪
♪ Menos mal que no fuimos tan maduros ♪
♪ Y que el valor llegó a tiempo ♪
♪ Así el tiempo
no defraudó nuestro encuentro ♪
Pero ahora estoy
en mi peor momento.
Solo tú estás conmigo.
Es para agradecerte.
Está bien, agradecimiento recibido.
Entonces, esto
será nuestro símbolo.
♪ A lo mejor ♪
♪ Hasta los pensamientos
han desarrollado entendimiento tácito ♪
♪ Cada encuentro causal ♪
♪ Cuenta cuánto nos importamos ♪
♪ En el futuro ♪
♪ El tiempo develará este misterio ♪
♪ Esperar es un pacto callado ♪
♪ Que nunca vence ♪
Me contaron que me buscabas.
Ya regresé antes de las vacaciones.
Esta vez no me voy a ir.
¿Nada más que un "ajá"?
Qiao Qingyu,
siempre he tenido una pregunta para ti.
En el último año de prepa,
estuve aquí contigo en tu cumpleaños.
Pediste tres deseos.
¿Cuál fue el tercero?
No necesitas saberlo
porque ya se ha hecho realidad.
Esto me lo diste tú.
Dijiste que era tu amuleto de la suerte,
que traía buena fortuna.
Ahora te lo devuelvo
porque ya tengo suficiente suerte.
♪ Resulta que mi secreto más íntimo ♪
♪ Es tu nombre ♪
♪ Es la única terquedad en el corazón ♪
♪ Desde la primera vista ♪
♪ Imaginé cómo sería el futuro ♪
♪ El sueño empieza a ser real ♪
♪ Resulta que en tu corazón ♪
♪ También hay un lugar ♪
♪ Guardando la misma historia ♪
♪ Menos mal que no fuimos tan maduros ♪
♪ Y que el valor llegó a tiempo ♪
♪ Así el tiempo
no defraudó nuestro encuentro ♪
Te dije que
siempre estaría aquí
si volvías la mirada.
Dicen que la persona que amas
es como un faro
que brilla eternamente en el mar.
Es promesa y preseverancia
en la confusión,
y también es luz y esperanza
en la oscuridad.
Día tras día marca
el camino hacia el amor verdadero.
Así que recorrí un largo camino,
y aún así, terminé dirigiéndome hacia ti.
Creo firmemente en esa leyenda del faro.
Que quienes se separan bajo un faro
algún día volverán a encontrarse allí.
[Fin]